---
title: "ByFactory"
linkTitle: "ByFactory"
weight: 1
description: >
  ByFactory 서비스에 대한 소개
---

ByFactory는 우리가 Web 3.0에서 탈중앙화 자율 조직이라 부르는 [DAO(Decentralized Autonomous Organization)](/ko/docs/byfactory/dao/) 만들고 운영할 수 있도록 도와줍니다. ByFactory를 사용하면 누구나 쉽고 간편하게 DAO를 조직하고, 공동체에 합류하고, 조직의 의사 결정에 참여하여 함께 목표를 향해 나아갈 수 있습니다. 블록체인 전문가가 아니더라도 DAO의 규칙을 만들 수 있고 공동체 구성원과 함께 의사 결정을 통해 새로운 규칙을 만들거나 기존의 규칙을 수정할 수 있습니다.

우리는 자율 공동체야말로 Web 3.0 시대에서 개인과 개인, 개인과 사회, 사회와 세상이 소통하는 진정한 방법이라고 믿으며, DAO를 통해 많은 분야에서 세상을 이롭게 할 수 있다고 믿습니다.

## ByFactory의 장점
### 편의성
#### DaaS 형태의 손쉬운 사용
ByFactory는 블록체인 전문가가 아니더라도 누구나 사용할 수 있도록 DaaS(DAO as a Service) 형태로 제공됩니다. 사용자는 최소한의 정보 입력과 간단한 단계를 거쳐 자신이 원하는 목적에 맞는 DAO를 만들 수 있습니다.

#### 여러 DAO에서의 활동 지원
사용자는 하나의 DAO에서만 활동할 수도 있지만 동시에 여러 DAO에도 참여할 수 있습니다. ByFactory는 동시에 여러 DAO에 참여하는 사용자들을 위해 멀티 프로필 관리, 멀티 DAO 대쉬보드, 나의 평판 관리 등  다양한 편의 기능을 제공합니다. 
특히 나의 평판 관리는 아래에서 설명할 SBT를 활용한 강화된 소셜 기능에 포함되는 것으로써, 여러분은 각자 속한 DAO에서의 활동을 통해 다양한 평판을 SBT의 형태로 획득하실 수 있으며, 이러한 평판들은 DAO에서의 영향력으로 표출 될 수 있습니다. ByFactory에서는 이러한 영향력을 분석하여 활용할 수 있도록 다양한 기능을 지원할 예정입니다.

### 다양성
#### 다양한 목적을 공유할 수 있는 공동체
현재 많은 DAO 서비스들이 자금을 모으고 운용하는데 목적이 있는 DeFi Project의 지원에 집중되어 있으며 실제로 운영되고 있는 많은 DAO들 또한 DeFi Project가 대다수입니다.
ByFactory는 반드시 자금 운용이 목적이 아니더라도 정부의 정치 공약 이행을 위한 공동체, 공공 단체의 투명한 경영을 위한 공동체부터 개인의 취향에 맞는 동호회까지 다양한 DAO를 만들고 운영할 수 있게 해줍니다.

### SBT 활용
#### SBT를 활용한 강화된 소셜 기능
ByFactory는 DAO에 참여하고 활동함에 따라 참여자에게 SBT를 발급해줍니다. 이 SBT는 참여자의 지갑에 누적해서 쌓이면서 이 참여자의 성향이나 활동 방향성을 알려주는 Web 3.0 세상에서의 아이덴터티를 구축합니다. ByServices가 제공하는 서비스들은 이 아이덴터티를 활용해서 다양한 소셜 활동을 할 수 있도록 지원합니다.
